#跨域
> domain

## 同源策略
当前端页面与后台运行在不同的服务器时，就必定会出现跨域这一问题

因为浏览器出于安全考虑，有同源策略。也就是说，如果协议、域名或者端口有一个不同就是跨域，Ajax 请求会失败。

同源策略SOP：指"协议+域名+端口"三者相同，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSFR等攻击。
```
1.Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取
2.DOM 和 Js对象无法获得
3.AJAX 请求不能发送
```
* XSS(Cross-site scripting)跨站脚本攻击：通过客户端脚本语言（最常见如：JavaScript）在一个论坛发帖中发布一段恶意的JavaScript代码就是脚本注入，如果这个代码内容有请求外部服务器，那么就叫做XSS！
* CSRF(Cross-site request forgery)跨站请求伪造：又称XSRF，冒充用户发起请求（在用户不知情的情况下）,完成一些违背用户意愿的请求（如恶意发帖，删帖，改密码，发邮件等）

## 跨域解决方案
### 1、JSONP
JSONP 的原理很简单，就是利用 <script> 标签没有跨域限制的漏洞。通过 <script> 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。
```js
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script>    
```
在开发中可能会遇到多个 JSONP 请求的回调函数名是相同的，这时候就需要自己封装一个 JSONP，以下是简单实现
```js
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement("script");
  script.src = url;
  script.async = true;
  script.type = "text/javascript";
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data);
  };
  document.body.appendChild(script);
}
jsonp(
  "http://xxx",
  "callback",
  function(value) {
    console.log(value);
  }
);
```
* 优点：JSONP 使用简单且兼容性不错
* 缺点：但是只限于 get 请求

### 2、图像Ping
一个网页可以从任何网页加载图像，不用担心跨域不跨域，所以，我们就可以利用图片不受“同源限制”这一点进行跨域通信。

我们利用JS创建一个新的Image对象，并把src属性设置为指向请求的地址，通过监听onload和onerror事件来确定是否接受到了响应。响应的数据可以是任意内容，但通常是像素图或204响应。

需要注意的是，新图像元素只要设置了src属性就会开始下载，所以我们这里的事件一定要在指定src属性之前绑定，这也是为什么我们这里不需要把img标签插入DOM 的原因。
```
<body>
    <button id="Ping">图像Ping发送请求</button>
    <script>
        var btn=document.getElementById('Ping');
        btn.onclick=function () {
            var img=new Image();
            img.onload=img.onerror=function () {
                alert("Done");
            };
            img.src="http://localhost:8081/img?name=Joy";
        }
    </script>
</body>
```
缺点：

* 只能发送GET请求
* 无法访问服务器的响应文本

### 3、跨域资源共享（CORS）
CORS需要浏览器和后端同时支持。IE 8 和 9 需要通过 XDomainRequest 来实现。

浏览器会自动进行 CORS 通信，实现CORS通信的关键是后端。只要后端实现了 CORS，就实现了跨域。

服务端设置 Access-Control-Allow-Origin 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。普通跨域请求：只服务端设置Access-Control-Allow-Origin即可，前端无须设置，若要带cookie请求：前后端都需要设置。

思想：使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是应该失败

* **过程**

发送请求附加一个额外的origin头部（包含请求页面的源信息【协议、域名、端口】） Origin:http：//nczonline.net

如果服务器认为这个请求可以接受，就在Access-Control-Allow-Origin头部发回相同的源信息（如果是公共资源，可以发回'*')
Access-Control-Allow-Origin:http：//nczonline.net

如果没有这个头部，或者有这个头部但源信息不匹配，浏览器就会驳回请求。正常情况下，浏览器会处理请求。注意，请求和响应都不包含cookie信息

* **预检请求（Prefllighted Request）**

简单请求（GET、HEAD、POST）不会触发预检请求

与前述简单请求不同，“需预检的请求”要求必须首先使用 OPTIONS 方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。
```
使用了下面任一 HTTP 方法：
PUT
DELETE
CONNECT
OPTIONS
TRACE
PATCH
```

* **带凭据的请求**

1、 前端设置：
```
// 前端设置是否带cookie
xhr.withCredentials = true;
```
2、 服务端设置： 若后端设置成功，前端浏览器控制台则不会出现跨域报错信息，反之，说明没设成功。
```
// 允许前端带认证cookie：
启用此项后，上面的域名不能为'*'，必须指定具体的域名，否则浏览器会提示
response.setHeader("Access-Control-Allow-Credentials", "true"); 
```

* **代码总结**

```js
// 前端
var xhr = new XMLHttpRequest(); // IE8/9需用window.XDomainRequest兼容

// 前端设置是否带cookie
xhr.withCredentials = true;

xhr.open('post', 'http://www.domain2.com:8080/login', true);
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');
xhr.send('user=admin');

xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
        alert(xhr.responseText);
    }
};
```
```js
// 后端
var http = require('http');
var server = http.createServer();
var qs = require('querystring');

server.on('request', function(req, res) {
    var postData = '';

    // 数据块接收中
    req.addListener('data', function(chunk) {
        postData += chunk;
    });

    // 数据接收完毕
    req.addListener('end', function() {
        postData = qs.parse(postData);

        // 跨域后台设置
        res.writeHead(200, {
            'Access-Control-Allow-Credentials': 'true',     // 后端允许发送Cookie
            'Access-Control-Allow-Origin': 'http://www.domain1.com',    // 允许访问的域（协议+域名+端口）
            /* 
             * 此处设置的cookie还是domain2的而非domain1，因为后端也不能跨域写cookie(nginx反向代理可以实现)，
             * 但只要domain2中写入一次cookie认证，后面的跨域接口都能从domain2中获取cookie，从而实现所有的接口都能跨域访问
             */
            'Set-Cookie': 'l=a123456;Path=/;Domain=www.domain2.com;HttpOnly'  // HttpOnly的作用是让js无法读取cookie
        });

        res.write(JSON.stringify(postData));
        res.end();
    });
});

server.listen('8080');
console.log('Server is running at port 8080...');
```
使用node做代理！：创建一个代理服务器，在这个代理服务器中设置允许跨域

### 4、document.domain
该方式只能用于二级域名相同的情况下，比如 a.test.com 和 b.test.com 适用于该方式。

只需要给页面添加 document.domain = 'test.com' 表示二级域名都相同就可以实现跨域

### 5、postMessage
这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息
```js
// 发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com');
// 接收消息端
var mc = new MessageChannel();
mc.addEventListener('message', (event) => {
    var origin = event.origin || event.originalEvent.origin; 
    if (origin === 'http://test.com') {
        console.log('验证通过')
    }
});
```