# 作用域
> scope

## 执行上下文
> 关于变量提升的面试题

```
console.log(a)  // undefined
var a = 100

fn('zhangsan')  // 'zhangsan' 20
function fn(name) {
    age = 20
    console.log(name, age)
    var age
}

console.log(b); // 这里报错
// Uncaught ReferenceError: b is not defined
b = 100;
```

当执行 JS 代码时，会产生三种执行上下文

* 全局执行上下文
* 函数执行上下文
* eval 执行上下文

每个执行上下文中都有三个重要的属性

* 变量对象（VO），包含变量、函数声明和函数的形参，该属性只能在全局上下文中访问
* 作用域链（JS 采用词法作用域，也就是说变量的作用域是在定义时就决定了）
* this

```
var a = 10
function foo(i) {
  var b = 20
}
foo()
```
对于上述代码，执行栈中有两个上下文：全局上下文和函数 foo 上下文。
```
stack = [
    globalContext,
    fooContext
]
```
对于全局上下文来说，VO 大概是这样的
```
globalContext.VO === globe
globalContext.VO = {
    a: undefined,
	foo: <Function>,
}
```
对于函数 foo 来说，VO 不能访问，只能访问到活动对象（AO）
```
fooContext.VO === foo.AO
fooContext.AO {
    i: undefined,
	b: undefined,
    arguments: <>
}
// arguments 是函数独有的对象(箭头函数没有)
// 该对象是一个伪数组，有 `length` 属性且可以通过下标访问元素
// 该对象中的 `callee` 属性代表函数本身
// `caller` 属性代表函数的调用者
```
对于作用域链，可以把它理解成包含自身变量对象和上级变量对象的列表，通过 [[Scope]] 属性查找上级变量
```
fooContext.[[Scope]] = [
    globalContext.VO
]
fooContext.Scope = fooContext.[[Scope]] + fooContext.VO
fooContext.Scope = [
    fooContext.VO,
    globalContext.VO
]
```

因此对于面试题的解释是：在生成执行上下文时，会有两个阶段。第一个阶段是创建的阶段（具体步骤是创建 VO），JS 解释器会找出需要提升的变量和函数，并且给他们提前在内存中开辟好空间，函数的话会将整个函数存入内存中，变量只声明并且赋值为 undefined，所以在第二个阶段，也就是代码执行阶段，我们可以直接提前使用。

在提升的过程中，**相同的函数会覆盖上一个函数，并且函数优先于变量提升**
```
b() // call b second

function b() {
	console.log('call b fist')
}
function b() {
	console.log('call b second')
}
var b = 'Hello world'
```

var 会产生很多错误，所以在 ES6中引入了 let。let 不能在声明前使用，但是这并不是常说的 let 不会提升，let 提升了声明但没有赋值，因为临时死区导致了并不能在声明前使用。

对于非匿名的立即执行函数需要注意以下一点
```
var foo = 1
(function foo() {
    foo = 10
    console.log(foo)
}()) // -> ƒ foo() { foo = 10 ; console.log(foo) }
```
因为当 JS 解释器在遇到非匿名的立即执行函数时，会创建一个辅助的特定对象，然后将函数名称作为这个对象的属性，因此函数内部才可以访问到 foo，但是这又个值是只读的，所以对它的赋值并不生效，所以打印的结果还是这个函数，并且外部的值也没有发生更改。

## 作用域
ES6 之前 JS 没有块级作用域。
```
if (true) {
    var name = 'zhangsan'
}
console.log(name)
```

从上面的例子可以体会到作用域的概念，作用域就是一个独立的地盘，让变量不会外泄、暴露出去。上面的name就被暴露出去了，因此，JS 没有块级作用域，只有全局作用域和函数作用域。


```
var a = 100
function fn() {
    var a = 200
    console.log('fn', a)
}
console.log('global', a)
fn()
```

## 作用域链
当前作用域没有定义的变量，这成为 自由变量 。自由变量如何得到 —— 向父级作用域寻找。如果父级也没呢？再一层一层向上寻找，直到找到全局作用域还是没找到，就宣布放弃。这种一层一层的关系，就是 作用域链 。
```
var a = 100
function F1() {
    var b = 200
    function F2() {
        var c = 300
        console.log(a) // 自由变量，顺作用域链向父作用域找
        console.log(b) // 自由变量，顺作用域链向父作用域找
        console.log(c) // 本作用域的变量
    }
    F2()
}
F1()
```

